Repository: Andy0731/unofficial-fabricengine-documents-ja
Catalog: Source/locale/*/LC_MESSAGES/CAPIProgrammingGuide/intro.po
Languages: ja

source: Introduction
ja: 導入

source: The Fabric Core C/C++ API, referred to as :dfn:`CAPI` in this document, is the lowest-level API in the Fabric Platform application stack. The main purpose of CAPI is to provide the native language layer for the Fabric Core Python bindings; however, a sophisticated Fabric Platform application can interface directly to CAPI if needed.
ja: Fabric Core C/C++ API, ――以下この文書では :dfn:`CAPI` と呼称―― は Fabricプラットフォームのアプリケーションスタックにとって最低レイヤの API です。 CAPIは Fabric Core Python バインディングへ、ネイティブ言語レイヤを提供するためにあります。ただし必要があれば Fabricプラットフォームアプリから CAPI へと直接やり取りすることもできます。

source: Example use cases where interfacing to CAPI might be desired include:
ja: CAPI とのやりとりが適した使用箇所例：

source: Interfacing a Fabric Platform application with a third-party application whose plugin or extension API does not provide or provides a deficient Python API
ja: Fabric プラットフォームアプリ ⇔ Python APIを欠いたサードパーティ製アプリあるいはエクステンションAPI でのやりとり

source: Interfacing pre-built Fabric Platform content with a runtime engine such as a game engine
ja: 事前ビルドされた Fabric プラットフォームコンテンツ ⇔ ゲームエンジンなどのようなランタイムエンジン でのやりとり

source: Applications where the runtime overhead of the Python interpreter cannot be afforded
ja: Python インタプリタの実行オーバーヘッドを無視できないようなアプリ

source: CAPI is a direct C- and C++-language interface to Fabric Core. CAPI fully exposes Fabric Core to a C and C++ language programming environment. Using CAPI, you can create Fabric Core dependency graphs, load data into the group nodes, perform KL operator evaluations, render results into viewports and/or obtain the results of evaluations for further work. All the the functionality of Fabric Core is available, including the powerful Fabric Platform extension mechanism. This guide assumes the reader is already familiar with the main concepts of Fabric Core; complete documentation on all aspects of Fabric Platform and the Fabric Core can be found at :ref:`TOP`.
ja: CAPI は <C言語、C++言語> と <Fabric Core> との直接のインタフェースです。CAPIにより C/C++言語のプログラム環境へと、Fabric Core を完全に公開しています。CAPIを用いることで例えば、Fabric Core dependency graph を作成し、ノードグループへとデータを流し込み、KLオペレータを起動させ、結果をビューポートへと描画、さらにはさらなる作業のために実行結果を保存することさえできます。Fabric Core の機能全てが利用可能です。Fabric プラットフォームの強力なエクステンション機構も含みます。このガイドでは、Fabric Coreの基礎概念を前提とします。Fabricプラットフォームと Fabric Core についての文書の全容 :ref:`TOP` から確認できます。

source: One API, Two Interfaces
ja: 一つのAPI, 二つのインタフェース

source: CAPI is implemented as a pure C API with a thin, inlined C++ interface that makes it easier to use in C++ applications. This is done to minimize linking issues, as the C linking interface on the platforms that Fabric Platform supports is much more controlled than the C++ linking interface. The C++ interface is thus purely a C++ programmer convenience; however, it is a big programmer convenience, and as such it is recommended that you use the C++ language interface when possible. Both interfaces link with exactly the same shared library (DLL).
ja: CAPI はピュア C なAPI ――C++インタフェースをインライン化し、C++アプリからも利用容易にしつつ―― として実装されています。つまりリンクにまつわる問題を最小限にとどめています。Fabric プラットフォームのサポートする環境上での、Cのリンクインタフェースは、C++のそれよりもより良くコントロールされているためです。C++ インタフェースはしたがって C++ プログラマの利便性のために存在します。もちろんこれはプログラマ皆にとって偉大な利便性です。可能な限りこちらを使いましょう。C,C++どちらのインタフェースも、同じ共有ライブラリ（DLL)にリンクします。

source: When discussing the API in this guide, we will always present both the C and C++ varieties. There are a few key differences in the usage of C versus the C++ APIs, which we discuss in detail below.
ja: このガイド内で API について言及した場合、C と C++ 両方のバリエーションが常に存在します。この2つの間には、いくつか重要な違いがあります。以下に記述します。

source: Work in Progress
ja: 作業進行中

source: This document is current a work-in-progress; there are lots of missing sections. However, if you're willing to dig through the code a bit, it is possible to learn to use CAPI through experimentation and copying examples. :ref:`build-env` explains how to build the code samples provides with CAPI and gives you the location of the CAPI header files. The code samples will give you a starting point for building CAPI applications, and to see what functionality is available through CAPI you can always resort to looking at the CAPI header file :file:`$FABRIC_DIR/include/FabricEngine/FabricCore.h`.
ja: この文書は現在、まだ作業途上にあります。いくつもセクションが抜けています。ですがコード掘り下げたいのであれば、CAPIをためしてみたり、サンプルをコピーしたりすることは可能です。 :ref:`build-env` では、CAPIを使用しCAPIヘッダがどこにあるかなどの、サンプルコードのビルド方法を解説します。このサンプルは、CAPIアプリケーションを作成する際の土台となり、CAPIを使って何ができるのかについての確認にもなるでしょう。CAPI ヘッダファイルは :file:`$FABRIC_DIR/include/FabricEngine/FabricCore.h` から。

source: The Road Ahead
ja: ここからさきは

source: The remainder of the guide is laid out as follows:
ja: このガイドの残りは以下：

source: We begin by discussing the build environment CAPI applications in :ref:`build-env`, and in particular where to find and how to build the CAPI examples. The examples are a good starting point for seeing actually CAPI code in action.
ja: :ref:`build-env` ：はじめに CAPI アプリケーションのビルド環境の構築からです。CAPIサンプルがどこにあり、どうやってビルドするかについてもここです。CAPI コードを実際に試してみるのに最適でしょう。

source: As mentioned above, CAPI provides both a C and C++ interface. :ref:`c-interface` and :ref:`cpp-interface` describe the general practices for each of the interfaces.
ja: :ref:`c-interface` , :ref:`cpp-interface` ：上述の CAPIの <C と C++> 二つのインタフェースです。この二つについての一般的な扱いについて記述します。

source: Before an application or plugin can use CAPI, it must first tell CAPI to initialize and then create a CAPI :dfn:`client` of the Fabric Core. :ref:`clients` describes the lifecycle of a CAPI application, and explains how clients are created and used.
ja: :ref:`clients` Fabric Core の :dfn:`client` ：アプリケーション（もしくはプラグイン）が CAPIの使用前には、まずCAPIの初期化と Fabric Core の CAPI :dfn:`client` の作成を行う必要があります。 :ref:`clients` では CAPI アプリケーションのライフサイクルと client の作成と使用方法について記述します。

source: (TBD) A good application programming technique is to always check the results of code at runtime for any errors that might have occurred. :ref:`exceptions` describes in detail the error and exception handling mechanisms used by CAPI.
ja: (未定) よいアプリケーションプログラミングテクニックというものは、つねに実行時のコードの結果をチェックし起こりうるエラーについて備えるものです。CAPIを使用した例外ハンドルについて詳述します :ref:`exceptions`

source: (TBD) CAPI introduces a basic type called a :dfn:`variant` that is used in many cases to pass heterogenous data in and out of the Fabric Core. :ref:`variants` details the use of variants.
ja: (未定) CAPI での :dfn:`variant` と呼ばれる基本型について取り扱います。ヘテロジニアスなデータを、Fabric Core 外へと受け渡す際によく用います。 :ref:`variants` に詳述します。

source: (TBD) :ref:`CAPIPG.registered-types` describes the interface to the registered types system that is provided by CAPI.
ja: (未定) :ref:`CAPIPG.registered-types` で registered types システムへの CAPIを用いたインタフェースについて説明します。

source: (TBD) The primary interface to the Fabric Core is through the use of the different objects that compose a Fabric Core :dfn:`dependency graph`. :ref:`dg-objects` provides a full description of the dependency graph API that is provided by CAPI.
ja: (未定) Fabric Core への主なインタフェースは、Fabric Core :dfn:`dependency graph` によって扱われる個々のオブジェクを通して成り立ちます。 :ref:`dg-objects` ではCAPIの dependency graph API について詳述します。
